WWW.PODNAPISI.NET
Zdrava devojčica.
Jesi izabrala ime? -Angela.
Angela. Savršena je.
Možeš da nam se
pridružiš. -Kome "nama"?
Postoji mreža. Waterford
je važan. On je u vrhu.
'Moraš da se pripaziš.' S njom. Ofglen.
Idem u kupovinu s njom.
Nemoj da se zbližavaš. Opasno je.
Verovati bilo kome je opasno.
Naročito lezbači, izdajici svoga roda.
Želeo bih da odigramo partiju.
Partiju?
-'Da.' 'Moraćemo revanš.'
'Nisam u gradu sledeće
nedelje, ali kad se vratim?'
'Ofglen.'
'Mogu da joj kažem da
Zapovednik ide u Vašington.'
'Sranje.'
'Čula sam detalje priče od Rite.
Marthe imaju sopstvenu mrežu.
Crni kombi. Koraci na stepenicama.
A onda nešto brzo i silovito.
Nešto od čega nije mogla da vrišti.
Nema milosti za članove Otpora.
Nije ostavila ništa iza sebe.
Ni otiske. Ni mrvice.
Nisam znala ni kako se zove.
Ofglen je otišla.'
'Sad sam svesna sveta u kome živim.
Pre sam spavala. Tako smo i
dopustili da dođe do ovoga.
Kad su uništili Kongres,
mi se nismo osvestili.
Kada su krivili teroriste
i ukinuli važenje Ustava,
ni tad se nismo osvestili.
Rekli su da je to samo privremeno.
Ništa se ne menja istog trenutka.
U kadi koja se postepeno greje
skuvaćeš se do smrti
i pre nego shvatiš.'
Isuse. Hoćeš da me ubiješ?
To je dobro za tebe. -Slušaj,
to nije dobro za mene.
Crno vino je dobro za mene.
Odette mi je rekla da će
te izbaciti ako se ugojiš.
Nije. -Jeste. Ne, nije. Jeste.
Uzmi mi kafu.
Hej, može srednja espreso
i jedna bez kalorija?
-Srednja i mala. Da.
$ 7.81.
Je l' Claire bolesna? -Ko?
Žena koja inače radi
ovde. -Otkud ja znam?
Odbijena je. -Stvarno?
Da, nedovoljno sredstva.
Nije moguće.
Juče sam dobila platu...
Imaš keš? -Ne, šta je
bilo? A da probaš opet?
A da se ti vratiš kad budeš imala para?
Izvini? -Alo, čoveče, šta ti je?
Provuci opet. Nazvaću s posla.
U čemu je tvoj problem? -Šta?
Jebene kurve. Nosite se
odavde. -Šta si to rekao?
Jesi ti to nas nazvao
kurvama? -Ti to za ozbiljno?
Je l' ti ovo prvi dan? Kako se zoveš?
Neverovatno. Kako se zoveš?
-Izlazite. 'Ajde, idemo...
Idemo. Nije vredan.
Ne, tvoja kafa je očajna.
U čemu je tvoj problem,
čoveče? Kakav idiot.
'Hvala na strpljenju.
Zbog velikog broja poziva.
čekanje je duže nego obično.
Ako želite i dalje da čekate,
kažite ili pritisnite Jedan.'
Jedan. '-Hvala.'
Neko iz podrške će
Vam se uskoro javiti. '
Jebeni lažovi.
Roger je sazvao sastanak.
-Znaš ko su ovi likovi?
Osiguranje zgrade?
-Ne znam, ne verujem.
O čemu sastanak? -Nemam pojma.
Narode.
Dame i gospode.
Narode, malo pažnje, molim vas.
Žene, hteo bih da znate da
mi je jako žao zbog ovoga.
Oh, sranje.
Ali, to nije moja
odluka. Nisam imao izbora.
Moram da vas otpustim. -Šta?
Moram sve da vas otpustim.
-Čekaj, daješ nam otkaz?
Ne, ne otkaz.
Otpust. -Šta to znači?
Ne možete više da radite.
To je sad zakon.
Roger, kakav zakon?
Nemam izbora. Dali su mi 10 minuta.
Molim vas, samo se spakujte.
Hej, zašto samo žene?
-Nemam izbora. Roger, Roger!
Hvala vam. -Pod Njegovim Okom.
Molim?
Zašto su poslali vojsku?
Mislim da to nije vojska.
Mislim da je neka druga vrsta vojske.
Ne, ne. Ja ću to da uzmem.
Spremila sam ti ručak. 'Ajde, sedaj.
Dobro je.
Imamo kompot od jabuka za dezert.
Voliš kompot?
Hvala. -Nema na čemu.
Našla sam malo cimeta.
Menjala sam se za njega.
Dala sam joj dosta sira.
Lepo je.
Da ne zaboravim ovo.
'Sranje.
Ruža je ruža svugde osim ovde.
Ovde mora da ima značenje.' Prelepa je.
Gđa. Waterford ju je odsekla.
Odsekla je za mene?
-Aha, za sreću, valjda.
Mi se svi nadamo. -Nadate?
Nisi tražila tvoje ubruse ovog meseca.
I znam da ti kasni
samo par dana, ali beba?
Zar to ne bi bilo divno?
Blažen bio dan, Offred.
Kakva je bila šetnja?
Vrlo prijatna, hvala. -Kako se osećaš?
Dobro sam.
Nije ti muka? Jesu ti grudi osetljive?
Ne, nisam primetila.
Još je rano za to. -Da.
Torta za Putmanove je spremna?
-Da, gđo. Samo da je upakujem.
Onda nije spremna, zar ne?
Ne, gđo.
Idem da posetim bebu Angelu danas.
Hoćeš da pođeš sa mnom?
Promena bi ti prijala, zar ne?
Da,
volela bih, gđo. Waterford.
Odlično.
Idem da se očistim.
Ti završi ručak. Pojedi sve.
Moraš da čistiš sve s tanjira sad.
Kao anđeo.
Već je dobila kilogram.
To je jako važno.
Baš ti stoji beba, Serena.
Offred...
Hoćeš da je pridržiš?
Evo je.
Misliš da je to dobra ideja?
Offred zna šta radi. Već je to radila.
Zar nije prelepa?
Zdravo.
Ako ti ne smeta. -Naravno.
E, tako. Da te prebacimo ipak ovde.
Žao mi je, sigurna sam
da skapavate od gladi.
Uživali smo s tvojom prelepom bebom.
Stavi kolače na sto.
Oh, sad je divna. Ali...
U toku noći, ne baš.
Mislim da ne bih
preživela bez moje kafe.
Šta ti se desilo s rukom?
Ništa. Obična glupost.
Angela je završila jelo,
i ja sam je uzimala.
I ona nezahvalnica me napala.
Ujela te? -Da. Znaš kakve mogu biti.
Brojim dane dok Angela ne ojača
i ta devojka ode iz moje kuće.
Zdravo! -Hej. Jesi videla
moju bebu? Zar nije prelepa?
Prelepa je. -Da.
Da. -Kako si ti?
Oh, tako sam se brinula
da će ličiti na oca.
Caleb je bio pljunuti otac.
Ali ona... Ona.
Ona liči na mene.
Janine, jesi ti ujela gđu. Putnam?
Ne smeš to da radiš.
E, pa ona je pizda.
Ali, ne smeš... -Ne razumeš.
Ona grabi Charlotte.
Stalno mi je grabi iz ruku.
Rekla sam joj da još sisa,
još nije završila, a
ona ju je samo ugrabila.
Charlotte?
Da, to joj je pravo ime.
Janine, ne smeš da ujedaš ljude.
Mogu da ti kažem tajnu?
Da.
Mogu da radim šta god hoću.
Mogu.
Rodila sam bebu! I to zdravu.
Zdravu bebu!
Tako da ih baš briga.
Mogu da radim šta hoću.
Mogu da tražim sladoled.
Od vanile je, ali smem da ga jedem.
Hoćeš ti malo?
Hoću i ja malo sladoleda. -Da!
Super, 'ajmo.
Mogu da ti kažem još jednu tajnu?
Ne smeš nikome da kažeš, ok?
Ok.
On...
On me voli.
On me voli najviše.
Ko?
On. Moj Zapovednik.
Voli te? -Da!
Voli mene i voli Charlotte.
I mi ćemo...
Pobećićemo zajedno.
To ti je on rekao?
Ne moraš da mi veruješ.
Ali on mene voli.
I mi ćemo...
Bićemo porodica.
Sladoled! 'Ajde!
Auto stiže, gđo. -Hvala, sačekaćemo.
Je l' ti bilo zabavno?
Da.
Hvala.
Jesi posetila prijateljicu?
Žao mi je, trebala sam da
tražim dozvolu. -U redu je.
Pretpostavlam da imate
o čemu da pričate.
Je l' Ofwarren dobro?
Da.
Ali msilm da počinje da se gubi.
Događa se ponekad...
Sa slabim devojkama.
Znaš, ono što ti radiš,
ono što radimo zajedno, je užasno.
Strašno je teško, ali
moramo da ostanemo jaki.
Zato se osećam blaženom što te imam.
Idi ti kaži Nicku da će me
vozač gđe. Putnam dovesti kući.
Mislim da Naomi treba pomoć.
Da, gđo. Waterford.
Jesi video bebu Putmanovih?
Preslatka je.
Volim krupne bebe.
Znaš da nema više Ofglen?
Rekao si da je opasna. Na šta si mislio?
Moraš da se podsetiš nekih stvari.
Ne možeš ništa da promeniš. Šta
god uradila, završiće se isto.
nema svrhe da se praviš
odvažnom ili hrabrom.
Hrabrost nije deo ovoga.
Svi se slome.
Svi.
Nick. Šta je ovo?
Reci im sve.
Nick. -Šta god hoće da znaju, reci im.
Nisam mogao da ih sprečim.
Žao mi je.
Ok, zvaću Morgana. A ti probaj
kancelariju opet. -'Hoću.'
Ok.
-'Požuri kući.' Volim te. I ja tebe.
Izgleda da su zamrzli sve
račune osoba ženskog roda.
Imam $4.000 na računu Ne
mogu to da uzmu tek tako.
Što ne mogu? Samo pritisnu par dugmića.
Alyssa je čula da važi nov zakon
Žene nemaju pravo svojine više.
Molim?
Je l' me zezaš? -Luke
može da koristi tvoj račun.
Prebaciće pare na njega,
ili bar tako kažu. Muž
ili najbliži muški srodnik.
Znaš, morali su ovako. Račune u bankama
i poslove u isto vreme.
Možeš da zamisliš gužvu na aerodromima?
Ne žele da odemo. Mogu da se kladim.
Ne mogu to da urade. Ne mogu.
Mogu. Pod vojnim smo
zakonom od Vašingtona.
Da, ali to je bilo da
bi se sprečio nov napad.
I da bi se uhvatili teroristi.
Možda nikad nije ni bilo terorista.
Tri knjige, ali je zaspala.
Hej, vidi, evo ga glavni krivac.
Jesi saznala nešto?
Ne mnogo. Postoji nov zakon.
Saznale smo da smo sjebane.
Iznenađenje.
Treba da idem.
Pripremamo se za protestnu
šetnju u četvrtak.
Prebrodićemo i ovo,
ne može trajati doveka.
Hej, ti sad imaš sav moj novac.
Čestitam.
Ma daj, znaš da ću se brinuti o tebi.
Isuse. -Nije tako mislio.
Što? Šta sam rekao? -Ma, ništa... Šta?
Zvučiš snishodljivo. -Tako
je jebeno snishodljivo.
'Ajde, reci mi, zašto je loše što
hoću da se brinem o svojoj ženi?
"Mojoj ženi"? Ona ne
pripada tebi. -Tako je.
Ona nije tvoje vlasništvo. Ne
treba te da se brineš o njoj.
Odatle sve ovo i potiče.
Brinućete o nama jer smo slabe?
Jer smo inferiorne. -Baš to, tako je.
Brinuću se o tvom novcu.
Brinuću se o tvom telu.
Ti imaš problem, kapiraš?
Da odem u kuhinju i odsečem kurac?
I treba. I kad već to
radiš, onda napravi snimak
jer bi devojke u udruženju
volele to da gledaju.
Volele bi. -Ne za
udruženje. Samo za tebe.
Hej, Davis je zatvoren. Moraćeš
da uhvatiš voz u Alewifeu.
Sranje.
Hoćeš da te ispratim do stanice?
Nego šta. Napolju je ludnica.
Hval ti veliki, snažni čoveče.
Hvala ti. Veliki, snažni kretenu.
'Molim te, Bože. Ne želim bol.
Neću da budem lutka koja visi na zidu.
Hoću da nastavim da živim.
Uradiću sve.
Odrećiću se rado svog tela zbog drugih.
Žrtvovaću se. Pokajaću se.
Povinovaću se. Odrećiću se... '
Ovi razgovori su efikasniji
ako se razumemo od samog početka.
Pogledaj me. Dobro.
Offred, ako daš sve od sebe
da odgovoriš na pitanja,
Ovo će biti bezbolno. Ok? -Da, gdine.
Dobro. To i hoćemo.
Ofglen je tvoja pratilja za kupovinu?
Da, gdine.
Šetala si sa prethodnom Sluškinjom
koja je dodeljena toj kući?
Da. -Svaki dan?
Da. -O čemu ste ti i Ofglen pričale?
Pričale smo o kupovini.
Pričale smo o vremenu.
Uvek ste išle pravo
do grada i pravo nazad?
Da.
Ponekad bi stale kod
Zida da se pomolimo.
Jeste li ikad išle dužim putem
do kuće pored reke?
-Lepo je pored reke.
Jeste. Jako mirno.
Privatno.
O čemu ste pričale dok
ste šetale pored reke?
O kupovini.
I vremenu. -Kupovini i vremenu...
Ničemu drugom?
Ništa čega mogu da se setim.
Ofglen je lepa devojka, zar ne?
Privlačna je.
Na koji način? Kosa? Usta?
Koji deo nje smatraš privlačnim?
Nisam sigurna.
Sve, valjda.
I na tim šetnjama nasamo,
jeste radile još nešto osim priče?
Izvinite, ne znam na šta mislite.
Izvini, Offred, zalazimo
u delikatniju sferu.
Je l' te ikada dodirivala?
Ne.
Nikad. -Je l'pokušala? Ne.
Jesi znala da je izdajica svoga roda?
Da. -Kako si znala?
Pomenula je svoju ženu.
Od pre.
Bilo je... u prolazu.
U prolazu.
Ti to nisi prijavila svojoj Gazdarici?
Što nisi prijavila svojoj Gazdarici?
Nije mi palo na pamet.
Je l ti pomenula da je bila u vezi?
Je l' ti pominjala Marthu?
Ne.
Ali si znala šta je ona?
Znala sam da je lezbejka.
Ta reč nije dozvoljena. Jasno?
Da, Tetka Lydia.
Ta devojka,
ta stvar,
je bila uvreda za Boga.
Odvratna zver.
Zašto nisi prijavila razgovor?
Zato što mi je bila prijatelj.
Priseti se Pisma.
'Blaženi su krotki.'
'Blaženi su prognani
pravde radi,
jer je njihovo Carstvo nebesko.'
Sećam se.
Ne! Stanite! Gđo.
Waterford! Državna stvar...
Ne! Ona je trudna!
Pa ti su divne vesti.
Čestitam na Čudu blaženom.
Imamo sve potrebne informacije.
Izlazite iz moje kuće.
U redu je.
Red u sudnici.
G. Gambel u ime Države?
-Da, poštovani Sude.
Optuženima se stavlja na
teret izdaja roda svoga
u prekršaju Rimljana, Glave
1, verse 26, Njegovih reči.
Kunete se u Njegovo ime
da je izveštaj koji ste podneli istinit?
Da, zaklinjem se. -Onda u ime Boga
i Njegovih sluga ovde na Zemlji,
optužene se proglašavjua krivima.
Martha 6715301,
osuđena si na Milost Države.
A ti, Sluškinjo 8967
Tvoje postojanje je skaredno.
Po pravdi bi trebala večno da patiš.
Ali Bog te napravio plodnom,
tako da su nam ruke vezane.
Sluškinjo 8967,
osuđujem te na Pokajanje.
Kazne će biti izvršene odmah.
Mogu da uđem?
Da.
Zdravo. -Hej.
Hteo sam da proverim da li si dobro.
Dobro sam.
Hvala.
Osim što mi se neki
čudak ušunjao u sobu.
Osim toga...
Kaplješ.
Doneo sam leda.
Hvala.
Voleo bih da
sam se samo odvezao s tobom.
'Nema sladoleda za tebe
ovog meseca, mlada damo.'
Ovo može u hodnik.
Offred, blažen bio dan. Dođi.
Šta misiliš?
Znam da je rano.
Ali htela sam odavno
ovu sobu da očistim,
i svetlo je divno ovde izjutra.
A Njegove su reči,
da sve je moguće ako imaš Vere...
Gđo. Waterford...
-Hoću nešto da ti kažem.
Fred i ja smo tako dugo pokušavali.
Teško je zadržati Veru
ali evo te.
Ovde si, ti si moje čudo.
Moje prelepo čudo.
Zaista.
Gđo. Waterford, nisam trudna.
Dobila sam menstruaciju.
Kad?
Sinoć.
Ostaćeš ovde, i nećeš izlaziti iz sobe.
Jasno?
Je l' ti jasno?
Da, gđo. Waterford.
Moeže ti biti i gore nego sad.
Konce ćemo izvaditi za par dana.
Znam da je ovo šok za tebe, Emily.
Još uvek možeš imati decu.
Ali sad će ti biti mnogo lakše.
Nećeš želeti
ono što ne možeš imati.
Blagoslovljen budi plod, draga.
Prevod: LeeLoo
POSETITE WWW.PODNAPISI.NET